# 第9章 指数函数和对数函数

- 回顾指数函数和对数函数的基本知识，以及两者是如何相互关联的；
- $e$的定义和性质；
- 如何对指数函数和对数函数求导；
- 如何求解涉及指数函数和对数函数的极限问题；
- 对数函数的微分；
- 指数增长和指数衰变；
- 双曲函数。

## 9.1 基础知识

$指数函数与对数函数的性质=$

$指数函数与对数函数定义+指数法则+对数和指数的关系$

### 9.1.1 指数函数的回顾

> 我们取一个正数，称之为底数，并将它提升为其指数次方的一个幂。

$底数^{指数}$

例如数 $2^{-5/2}$ 是一个底数为2，指数为$-5/2$的幂。

指数法则：对于任意的底数$b>0$和实数$x$与$y$：

1. $b^0=1.$ 任意非零数的零次幂是1。
2. $b^1 = b.$ 一个数的一次幂正好是该数本身。
3. $b^xb^y = b^{x+y}.$ 当将两个底数相同的幂相乘时，将指数相加。
4. $\frac {b^{x}} {b^{y}} = b^{x-y}.$  当将两个底数相同的幂相除时，将分子的指数减去分母的指数。
5. $(b^x)^y = b^{xy}.$ 当取幂的幂时，将指数相乘。

 ### 9.1.2 对数函数的回顾

从方程$2^x = 7$ 中求解$x$（意思就是将2提升为几次幂可以得到7呢）：

1. 在方程两边取对数，以此将$x$从指数位置移下：因为左边的底数是$2$，对数的底就是$2$，根据定义，上述方程的解是：$x = log_{2}(7).$ 
2. 目前已经得到将2提升为$log_{2}(7)$ 次幂可以得到$7$的结果。不过这个特定的数不能被简化。
3. 如果是$log_{2}(8)$，那么就是将2提升为$log_{2}(8)$次幂可以得到8，我们知道$2^3 = 8$ ，所以需要的幂次是$3$，因此$log_{2}(8) = 3$.
4. 回到方程$2^x = 7$ ，我们已经知道这意味着$x = log_{2}(7)$ ，如果现在将x的值代入原始方程中，将得到以下公式：
5. $2^{log_{2}(7)} = 7.$
6. $log_{b}(y)$ 是为了得到$y$，我们必须将底数$b$提升的幂次。这意味着对于给定的$b$和$y$，$x = log_{b}(y)$是方程$b^x = y$的解。将$x$的值代入，得到公式：
7. $b^{log_{b}(y)} = y.$  
8. 它对于任意的$y > 0$ 和$b > 0$ （除了$b = 1$）都成立。
	1. 为什么让$b$和$y$都是正的？
		1. 如果$b$是负的，那么$b^x$可能就没有定义了。例如：$b = -1$ 且$x = 1/2$ ，这时候$b^x$就是$(-1)^{1/2}$ ,也就是$\sqrt {-1}.$这是一个无效输入！为了避免这些问题，我们要求$b > 0.$这样能保证$b$取任意次幂没有问题！
	2. 另一方面，$b^x$总是正的，因此如果$y = b^x$，那么一定有$y > 0.$
		1. 这意味着取一个负数或0是毫无意义的，$log_{b}(y)$是为了得到$y$我必须将底数b提升的幂次，那么就不能将b提升为其几次幂而得到一个负数或0，于是$y$不可能是负数或0，所以只能**取一个正数的对数**。
	3. $b = 1$ 不好的原因是：如果将$b = 1$ 代入公式$b^{log_{b}(y)} = y$ ，会得到$1^{log_{1}(y)} = y$ ,试着让y=2或别的数，会发现$(y)$会与外面的$y$使得等式不成立，因为“在这个等式里：将1提升为其任意次幂的结果仍然是1，但$y$可能不是1”。所以这个方程说不通，总之：根本不存在底数为$1$的对数。
		1. 我们可以试着再验证一下，比如让底数为$1/2$：
			1. 因为$b^{log_{b}(y)} = y$ ,当$b=1/2$ 时，
				1. $log_{1/2}(1/4) = 2$ ,所以$b^{log_{b}(y)} = y$ 就是$(1/2)^2 = 1/4$ 等式成立！
		2. 接着说底数为$1/2$，我们很少需要一个底数为$1/2$的对数，因为事实表明，对于任意的$y$，$log_{1/2}(y) = - log_{2}(y)$ .（通过设$y = (1/2)^x$ 并注意到$y$也等于$2^{-x}$ ，你便可以证明该式。同理，对于任意的介于0和1的底数b，对于所有的y，$log_{b}(y) = - log_{1/b}(y)$，且$1/b$大于1，因此，从现在开始，我们将总是假设底数$b$大于$1$。 
			1. 关于$log_{1/2}(y) = - log_{2}(y)$ ：
				1. $log_{1/2}(1/4) = - log_{2}(1/4)$ 
				2. $2 = -(-2)$
				3. $2 = 2$
			2. 还是$log_{1/2}(y) = - log_{2}(y)$ :
				1. 设$y = (1/2)^x$,代入上述公式可得：
				2. $log_{1/2}((1/2)^x) = - log_{2}((1/2)^x)$ 
					1. 左边：$x = log_{1/2}((1/2)^x)$
					2. 右边：2的 $-x$ 次幂等于$(1/2)^x$
				3.等式整体：$x = -(-x)$，也是成立的！
			
				1. 